После того как я описал задачу по созданию адаптера я думал пару дней и всплыл такой вопрос - а нужно ли нам делать этот адаптер вообще, в текущем состоянии проекта?
проблема в том, что чем дольше мы проект разрабатываем в текущем его состоянии(почти 2 года) - тем сильнее он застывает в этой "форме".
при этом это достаточно мелкий и простой проект  - страшно вообразить что творится с большими проектами.

после этого у меня была идея быстро посмотреть что произошло в mdx 2.0 - я посмотрел и понял что быстро наскочить на mdx тоже неполучится - в текущем состоянии проекта.
под быстро наскочить я подразумеваю вот что  взять наш любой source.md, project init, подключить пару необходимых модулей и видеть уже результат.


теперь попорядку

1. пока мы делали 3й темплейт, который я думал будет делаться быстрее - я решил попробывать модуль lit-html о котором я читал и который вроде как простой и должен был помочь немного с нашими "компонентами". lit-html не подошел, потому что его сделали для работы внутри html/js script чтобы сразу рендерить изменения на странице. 
а о создании правильного web component по всем стилям и стандартам используя билиотеку lit - сейчас нет смысла - потому что тот функционал для нас избыточен. 

2. "react preview" - создание второй темы, которая генерирует псевдо react components было целью показать что если наш генератор сделаем React DOM - мы можем генерить html из react. идея хорошая, правильная и логичная. Проблема только заключается сейчас в том, что ок - реакт DOM генерится, и сохраняется в файл. но подключать это к реакт проекту не очень удобно в данный момент.
 
вижу такой вариант - если бы наш генератор был в формате "сервиса" aka API задеплоеного, и к которому можно было бы сделать колл из реакт проекта, получить async готовый вариант и уже из него сохранить финальный HTML template - было бы правильнее.

3. MDX - давно выглядит как очень интересная идея, которая должа решить кучу проблем, с которыми мы сталкиваемся на проекте. Если кратко - MDX решает проблему с replacers/callbacks. MDX убирает проблему с кастомными тегами, которые нам нужно придумывать/изобретать. Убираются RegEx`es. Тоесть мы буквально теряем 30-40% процентов нашего кода, если "все правильно сделать". И вот тут и кроется загвоздка. В том же MDX еще существуют проблемы, хоть многие из них и были исправлены в 2.0
Я прочитал статьи и бывают мелкие коллизии о которых ты заранее никак не узнаешь. у основного модуля есть несколько "клонов" которые делались под определенные задачи и это нужно учитывать.

посути - почитав все про mdx - я пришел к тому что если и двигаться в ту сторону - то только очень мелкими шажками. сразу чтобы генератор прямо там заработал - хрен получится. тоже есть своя специфика и в ней нужно медленно разбираться и погружаться. 

шаг первый поготовить разные source.md для того чтобы вначале просто вывести их используя чистый mdx и посмотреть на результат.
потом добавить jsx с кастомными тегами например
